Также как вы можете изменить значение
целой переменной после создания
вы можете изменить значение
строчной переменной.
Можно присвоить ей
совершенно новое значение.
Давайте в нашем приложении
Just Java укажем напиток дня.
Название напитка можно
хранить в строчной переменной.
Вот мы назначаем строчную
переменную drinkOfTheDay и
и устанавливаем ее значение на Latte.
Вот как это будет выглядеть
в нашей коробочке.
Значение Latte хранится
внутри этой переменной.
В другой строке кода укажем что
drinkOfTheDay равна другому значению.
Теперь в этой строке указано
слово Espresso.
Нет необходимости снова указывать
тип данных как string,
потому что он уже указан
в строке здесь.
В следующей строке кода мы указываем,
что drinkOfTheDay равно Green Tea,
и сохраняем Green Tea
в этой переменной.
Вот другой пример - мы можем
показывать рабочее время магазина
в нашем приложении.
Мы можем создать строчную
переменную чтобы сохранить текст,
который будет показан на экране.
Исходное значение - Open
today from 8AM to 5PM.
В другой день мы можем изменить
переменную чтобы показывать
Open today from 8AM to 2PM,
потому что закрываемся раньше.
Или, в другой день, мы можем изменить
рабочее время на Closed today,
потому что не работаем на выходных.
Если в нашем приложении
есть список из всех напитков
то мы можем создать строчную
переменную с именем drinksOrdered.
Мы можем начать с одного напитка,
например 1 mocha.
В переменную мы занесем
текст - 1 mocha.
А если клиент захочет еще напиток,
то мы сможем просто привязать новый
напиток в существующую drinksOrdered.
Вот это будет храниться
в переменной drinksOrdered - вот так.
Если вам надо добавить еще
напиток, я могу привязать его
к существующей drinksOrdered.
Это выражение обозначает
одну большую строку -
1 mocha, 1 cappuccino,1 macchiato.
Все это хранится внутри
переменной - вот так.
Запятая и пробел в начале строки
выглядят немного забавно, но так
список будет красивым -
с запятыми между каждым элементом.
Я не поставла запятую после
cappuccino потому что
не уверена - будет ли в списке
еще напиток или нет.
Если напитков всего два, то я укажу
1 mocha,1 cappuccino
и это будет выглядеть так.
Если появится еще напиток,
например, macchiato,
то я тогда поставлю запятую, потому
что это еще один напиток.
А теперь попробуйте это
в Android Studio.
Добавьте еще одну строку кода,
которая дополнит строчную переменную
новым значением или можно дополнить
ее текущее значение чем-то еще.
Как только вы разберетесь
как изменять строчную переменную
в Android Studio, попробуйте
сделать такую функцию
приложения для второго урока.
После того как заказ изменен и нажата
кнопка Оrder, оно должно показать
сумму (Total) и
после этого - Thank you!
Технически вам не надо менять
строчную переменную чтобы ввести
такую функцию.
Но я все-таки хочу чтобы
вы сделали это, если получится.
В следующем уроке вы будете
менять строчные переменные чаще,
потому что в форме заказа
будет больше полей и
мы займемся подсчетом общего итога.
Поставьте отметки здесь,
после того как закончите.
Это последнее задание на
кодирование в этом уроке. Удачи!